Para responder a outra pergunta, precisamos reorganizar os
dados. Nossos dados estão no formato longo. Temos
várias linhas. Observe como as variáveis agrupadas,
male e female, são repetidas. Elas se repetem a cada
ano. Mexeremos em outra coisa, além do formato de dados longo.
Converteremos eles para um formato amplo. Essa
nova estrutura de dados terá uma linha para cada idade, e
inseriremos o número mediano de amigos em masculinos e femininos.
Ao calcular e explorar dados,
pode ser útil mover entre esses
diferentes disposições. Para fazer isso em R,
usaremos o pacote reshape2. Se você
ainda não entende a diferença entre dados
longos e amplos, pause o vídeo
agora. Leia outro
exemplo nas Notas do instrutor antes de continuar.